Vamos focar agora as medidas, e isso vai-nos levar à chamada "Lei de Bayes."
Já deverás ter ouvido falar  anteriormente na Lei de Bayes.
É uma peça fundamental na inferência probabilística,
mas a regra básica é mesmo muito simples.
Supõe que X é a minha célula e Z a minha medida.
Então, na actualização após a medição, procura-se calcular uma crença na minha localização
depois de ter observado a medida.
Como é ela calculada?
Bem, foi muito simples fazê-lo no nosso exemplo de localização.
Vou repetir, mas mais formalmente.
A Lei de Bayes tem esta aparência.
Parece um pouco confusa,
mas de facto o que faço é agarrar a minha distribuição a priori, P(X),
e multiplico-a pela probabilidade de ver um quadrado vermelho ou verde, para todas as células possíveis
e obtém-se, se olhares para este numerador,
a distribuição não normalizada a posteriori obtida anteriormente.
Reconheces? Isto era a nossa probabilidade a priori. E isto era a nossa probabilidade de medida.
Se fizermos isto para todas as células, por isso ponho o índice "i" aqui,
então isto é somente o produto da probabilidade a priori da célula pela probabilidade da medida,
que era grande quando a medida correspondia à cor correcta
e pequena quando correspondia à cor errada.
Aquela multiplicação deu-nos a distribuição a posteriori não normalizada para a célula.
Lembras-te decerto, porque o programaste.
Programaste a multiplicação da probabilidade a priori por um número.
E a normalização é esta constante -- P(Z).
Tecnicamente, é a probabilidade de ver uma medida, sem qualquer informação sobre localização.
Mas evitemos confusões.
A maneira mais simples de entender o que se passa é reparar que
isto é uma função que atribui um número a cada célula,
e que o P(Z) não é indexado pelas células.
Independentemente da célula que se considere, P(Z) é sempre a mesma.
Eis o truque.
Seja qual for P(Z), sabe-se que a distribuição a posteriori tem que ser uma distribuição de probabilidade válida,
normalizando estes produtos não normalizados aqui,
calculamos exactamente P(Z).
Dito de outra forma, P(Z) é a soma, para todos os is, deste produto aqui.
Isto torna a Lei de Bayes muito simples.
É o produto da nossa distribuição a priori pela probabilidade da medida,
que sabemos ser grande se a cor for correcta e pequena em caso contrário.
Faz-se isto e atribuímos-lhe a probabilidade não normalizada,
que vou denotar com uma barra sobre o P.
Então calculo o normalizador, a que chamarei "α," e que é a somas destes aqui.
Então normalizo.
A probabilidade resultante será 1/α da probabilidade não normalizada.
Isto é exactamente o que fizermos antes, e é exactamente a Lei de Bayes.